# Section2-Project

# 💾 Data collection
* 심장병의 유무와 여러가지 지표에 대한 설문조사 결과를 바탕으로 만들어진 데이터셋이다.
* [데이터 출처 : kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/kamilpytlak/personal-key-indicators-of-heart-disease)

# 💾 Data set 설명
## 심장 질환의 개인 주요 지표를 모아놓은 데이터셋이다.
* 🇺🇸 **미국의 설문조사 결과**를 토대로 만들어진 데이터셋이다.
* 원래 데이터 세트는 거의 300개 변수를 가지고 있는데 약 20개 변수로 축소된 어느정도 정제된 데이터 셋이다.
* shape = (319796, 18)

## ☑️ Data set 선정 이유

* 한국인의 사망 원인 1위인 암에 이어 2위인 심장병은 (2010정도 까지 사망원인 2위 였던 뇌혈관질환은 감소한 반면) 지속적으로 상승하고 있어서 위험하다고 판단이 되고 있고 미국에서도 대부분의 인종(아프리카계 미국인, 아메리칸 인디언, 알래스카 원주민, 백인)의 주요 사망 원인 중 하나이다.(인종을 가리지 않고 위험한 질환이다.)

* 3대 사인(암, 심장 질환, 폐렴)은 2020년 기준 전체 사인의 44.9%를 차지하고 있다. → 순환 계통 질환의 사망률 전년 대비 3.2% 증가

* 심장병의 유무를 판단해서 조기에 발견한다면 적절한 관리를 통해 사망확률이 낮아질 수 있는 질병이다.

* 따라서 심장병을 조기에 발견하고 가장 큰 악영향을 미치는 요인을 감지하고 예방하는 것은 의료에서 매우 중요하다.

## 📋 feature 설명
* HeartDisease: 관상 동맥 심장 질환(CHD) 또는 심근 경색증(MI)이 있다고 보고한 적이 있는 응답자 Y/N <- target
* BMI: 체질량 지수(BMI)
* Smoking: 당신은 일생 동안 적어도 100개비의 담배를 피웠습니까? [참고: 5갑 = 100개비]
* AlcoholDrinking: 과음자(성인 남성은 주당 14잔 이상, 성인 여성은 주당 7잔 이상 음주)
* Stroke: (당신은) 뇌졸중이 있습니까? Y/N
* PhysicalHealth: 귀하의 신체적 질병과 부상을 포함한 신체적 건강을 생각해보면, 지난 30일 동안 귀하의 건강이 좋지 않았던 날은 며칠입니까? (0-30일)
* MentalHealth: 귀하의 정신건강을 생각해보면, 지난 30일 동안 귀하의 정신건강이 좋지 않은 날은 며칠입니까? (0-30일)
* DiffWalking: 걷거나 계단을 오르는데 심각한 어려움이 있습니까? Y/N
* Sex: 성별
* AgeCategory: 연령범주
* Race: 인종
* Diabetic: (당신은) 당뇨병이 있습니까? Y/N
* PhysicalActivity: 지난 30일 동안 정규직 이외의 신체활동이나 운동을 했다고 신고한 성인
* GenHealth: 일반적으로 당신의 건강은 ... 매우좋다, 좋다,...
* SleepTime : 귀하는 24시간 중 평균 몇 시간의 수면을 취하십니까?
* Asthma: (당신은) 천식이 있습니까? Y/N
* KidneyDisease: 신장 결석, 방광 감염 또는 요실금을 제외하고 신장 질환이 있다는 말을 들은 적이 있습니까? Y/N
* SkinCancer: (당신은) 피부암이 있습니까? Y/N

## 🎯타겟 선정
* **HeartDisease** : 심장병의 유무
* 추가로 분석할 항목 : 새로운 환자의 설문조사 결과를 바탕으로 심장병에 악영향을 미치는 요인과 심장병을 예방하는 요인을 파악하는데 도움을 준다.
